Yo no le creo su yoriqueo ni su llanto
ni nada por el estilo. Yo creo que es un
tipo que necesita bastante tratamiento y
terapia como cualquier otro golpeador.
Pero ahora él es un golpeador, pero un
golpeador eh mediático.
No es que ustedes se aprovecharon de
este caso, doctor aviso, para sacarle
$50,000 como él dice, 35,000 que fue el
acuerdo, dicen, para ella y 15,000 para
usted.
Buenas noches. M. y gracias por darme
este derecho a réplica. El señor Diego
Marcelino miente y está tratando hoy
yoriqueando como niño lo que no pudo
afrontar como hombre.
¿Y qué es lo que tuvo que afrontar como
hombre?
El haber firmado una indemnización para
su víctima, lo cual está regulado en el
artículo 98 del Código Procesal. Se ve
bien pues. Doctor aviso. Yo me acuerdo,
disculpe, yo me acuerdo que cuando
nosotros sacamos esto a la luz y amamos
a las autoridades, nos de verdad a mí se
me partió el corazón de ver esta
chiquita tan joven contar un dramón que
este casi le estrangula todo lo que le
decía. Entonces acá, pero de pronto un
día cuando ya el juicio iba a empezar y
todo esto, cuando ya habíamos llamado al
Ministerio de la Mujer, de pronto mi
reportero la llama y ya Verónica no
quería hablar, usted no quería hablar y
qué nos decía qué nos decía pero que nos
decían, "Ponme por favor lo que la
doctora nos contestaba en estas
comunicaciones con nosotros."
Decía, este, la verdad, ¿dónde está? Eh,
la abogada de Dialis ha dicho que
Verónica ha conversado directamente con
él. ¿Hubo algún acuerdo? Sí, es verdad.
Dice, "Firmaron un acuerdo de
confidencialidad que ya no permite
hablar ni referirnos al caso." Y el
reportero le dice, "Increíble, ¿no?
Dice, "El viernes Verónica se va a
Venezuela por sanidad mental y a
recuperarse."
Ya. ¿En qué parte de ahí dice que yo no
voy a seguir con la defensa? por por el
acuerdo estoy impedida por mi cliente
debertir opinión o dar declaraciones.
Ya, pero yo en ningún momento dije que
no podía seguir y el caso no paró.
Magali, tanto es así, tanto es así que
yo presenté un peritaje. Perdón, pues el
caso va, sigue, por supuesto, dice en
esa época. Yo sigo siendo su abogado y
mismo estuve en su declaración, pero se
acogió a guardar silencio. Eh, dígale
Magali que no puedo referirme si mi
cliente no lo permite. Sin embargo, el
caso de violencia está abierto. Bueno,
es que un caso de violencia sigue su
curso definitivamente, aunque ustedes no
lo no lo no lo vean, el caso va a seguir
de oficio.
Pero acá lo sospechoso, porque a veces,
doctora, no solo hay que serlo, no hay
que hacerlo, ¿no? Porque ustedes firman
un contrato de confidencialidad, se
reúnen con Dialis y él ha mostrado un
papel porque creo que en un momento en
la nota vemos que él muestra un papel,
él muestra, dice, "Este es el convenio
que firmamos, que fueron a una notaría."
¿Y qué decí ese papel? O sea, ya ustedes
no hablan de mí, yo tampoco. Y yo les di
un adelanto, dice $10,000. Te voy a
explicar, te voy a explicar porque
cuando solo habla una de las partes,
obviamente pues toda su comunidad ha
comenzado a atacar a Verónica. Y no los
justifico, pero les voy a dar una razón
y una explicación lógica. La abogada del
señor Diego Marcelino me contacta el día
que estamos en la declaración de
Verónica y me dice, "Él está arrepentido
y quiere indemnizar porque la ley lo
admite." Usted había él había dicho acá
que su papá le había dicho $30,000 el
papá de Verónica
y nosotros no creímos acá. Dijimos, "No
puede ser."
No, sí es que el papá es que eso se sacó
fuera de contexto, Magal. O sea, el papá
sí fue y le dijo, "Mira, $30,000 y no te
demando."
El papá fue acudió a una cita que le
hizo un empresario, amigo de Diego para
resarcir el daño. El hermano de Diego,
si mal no me falla la memoria, también
le ofreció y yo di a la tu producción
esos mensajes donde le decía que le
daban $10,000 para reparar el daño.
Cuando la abogada habla conmigo y con
Verónica,
ustedes ya, o sea, ustedes se avisparon
cuando vieron.
No, no nos avispamos. El término es,
nosotros vamos a seguir con el juicio,
nosotros vamos a proseguir con la
defensa. Verónica se va a seguir
presentando. Yo presenté un peritaje de
parte donde acredito la afectación de
Verónica. El centro de emergencia Mujer
emite sus informes psicológicos.
Y el trato que te quiero aclarar fue el
siguiente. El trato fue nosotros nos
vamos a constituir en parte civil como
lo como lo autoriza el artículo 98 del
Código Procesal Penal. Correcto. Que
regula al actor civil. Pero ellos
adelantaron y dijeron, "Para que ustedes
sean indemnizados, el juicio prosigue.
No hay un estatus cubo. Yo no sé de
dónde saca eso el señor Diego Marcelino.
Nosotros seguimos el acuerdo que él dice
que tuvieron.
Pero, ¿por qué no creerles? Si ustedes
recibieron la plata, ustedes recibieron
los ,000 y dice que les estaba mensual.
Mentira,
porque dice que la causa de mayo no les
dio. Pero ya ustedes quedaron bien mal.
Déjenme decir porque no se negocia con
la violencia. Doctor vist usted viene,
usted viene y tiene un discurso acá, nos
convence a todos acá que no, que sí, que
hay que chica, yo la defiendo.
No le voy a cobrar un sol. Y usted dice
que se está embolsillando ,000.
Yo no me he embolsillado ,000. Eso es lo
que él dice. Él se él se ofreció a
indenizar. Yo de verdad yo no tengo
ningún trato con este chico porque a mí
los golpeadores no son de mi agrado,
pero el hecho de que sea un golpeador,
pero que es mediático, no quiere decir
que haya gente que se quiera aprovechar,
porque este chico tenía que todo su
comunidad se le volteó, tenía todos sus
anunciantes, se quedaba sin chamba.
Entonces, para él para él era necesario
eh recuperar otra vez eh el trabajo que
él hacía. Y claro, dijo, "Desperación,
ya te pago, cuánto quieres te doy". Con
el fin de que todo esto se
es que no fue así. Si tú no me dejas
explicar que no fue así, vamos a seguir
dándole la razón. Viene explicando eso
desde la vez pasada que no quiso hablar.
No, no es que te lo voy a explicar ahora
que sí puedo hablar porque mi cliente me
autorizó de feminicidio.
Exactamente. Y el fiscal no lo acogió.
O sea,
¿puedes creer eso? ¿Sabes cuánto le está
pidiendo el fiscal a él de prisión?
un año suspendido o 10 meses de trabajo
social comunitario.
Es que tú estás confundida y creo que
esto es también porque no estás bien
asesorada legalmente de los puntos que
se pueden tratar en una denuncia penal.
Magal estoy yo estoy llevándome por la
lógica y no por lo que
es que la lógica no es lo mismo que la
lógica jurídica. La lógica jurídica
establece Magali, pero si tú no me dejas
explicarte, si tú no me dejas explicarte
a nosotros no nos compró nadie como
abogada como defensa nadie me pagó por
retirarme del juicio. Yo he seguido
siguen ya lo siguen ya, pero no con el
mismo ímpetu con que empezaron. Es que
lo que es el problema que se suscitó, te
digo algo, el problema se ha suscitado,
no desaparecido de los medios, pero a
nivel del fiscal y a nivel en cuanto
lograron un acuerdo, ustedes ya no
quisieron seguir con este caso que ahí
está en la comunicación, acabamos de ver
con la comunicación con mi reportero y
el juicio está el día lunes ha habido un
control.
Él dice que ya no les ha seguido
depositando porque no tenía plata.
Entonces, seguramente por eso es que
ustedes están continuando, Magali,
después de los días, a los pocos días
que él firma el acuerdo indemnizatorio
con Verónica y que asume mis honor,
acuerdo indemnizatorio le llaman
ustedes,
no lo llama la ley, artículo 98 del
Código Procesal Penal regula esto.
Claro.
Y también él para que no lo embarren
más, ¿no? Dice, firmaron un acuerdo de
confidencialidad que ya no permite
hablar un acuerdo de confidencialidad.
fue, escúchame, pues tiene una cláusula
de confidencialidad donde él pide,
correcto, que no se exponga más a los
medios el caso, pero no habla a cambio
de platita.
No, no a cambio de platita. El dinero es
una indemnización que no tiene nada que
ver. Nosotros cedimos,
no me pagó los honorarios, él adelantó y
se obligaba a pagarlos. Pero ya quedó
claro delante del juez,
delante del juez ya quedó claro que a la
única que él le debe ejecutar el pago de
la deuda a Verónica, porque el día lunes
tuvimos 4 horas y media de debate entre
la defensa de él y yo y gané yo, salí
victoriosa porque le demostré al juez
con los plenarios existentes y con las
leyes derogadas que la abogada de él
citaba anacrónicamente, que nosotros
tenemos la razón. ¿Sabe qué, doctor? A
mí me parece un mal precedente para la
lucha de las mujeres contra la violencia
y contra sus agresores. O sea, yo me
callo, ya no digo nada. La ley del
silencio que instamos a las mujeres a
demandar. Ella erla agotó todas las vías
en la en la televisión. Agotó
absolutamente todas las vías. Y lo mismo
en el proceso, logró la atención y
cuando logras la atención, porque lo que
sí hacemos acá es convocar, logró la
atención de los medios de las
autoridades y claro, cuando ya esto ahí
usted fue y negoció plata y ahí se
negocié plata. Él ofreció que es
distinto. No es lo mismo que yo estire
la mano a que él venga y diga, "Déjenme
trabajar y estoy aquí no para que tú me
creas o me crean los que están viendo.
La próxima que usted me tra una mujer
golpeada, yo voy a decir, ella quiere
utilizar este medio de comunicación para
lograr una buena negociación.
Porque yo no he logrado ninguna buena
ninguna buena negociación y la muestra
es que el juez del control que se
encargó de esta etapa intermedia aceptó
que nos constituyemos en actor civil y
no le estoy pidiendo 500000, le estoy
pidiendo que ejecute. No, ¿cómo no va a
saber pues Magali? Si él tiene él tiene
la transacción en sus manos y la ha
acreditado como legítima y le ha dicho a
la abogada, él va a tener que honrar lo
que ha firmado para indemnizar a la
víctima porque es su derecho y además va
a tener una comid. Puede que puede y que
lo haga el que tenga condena los
golpeadores de este país, todos deberían
de estar adentro. Pero, pero no hay que
aprovecharse de No hay que aprovecharse,
no hay que aprovecharse de un programa
de televisión que convoca gente y sería
te voy explicar algo. Aprovecharse un
acto que seas mujeres golpeadas no
tienen ni siquiera un sol. No logran
ningún acuerdo indemnizatorio, ni antes
ni después.
¿Y sabes por qué pasa eso? Porque no
tienen el apoyo que tuvo ella.
Porque no tuvo el apoyo que tuvo ella y
el apoyo de los medios que sí se intentó
silenciar, pero no se logró. Y le voy a
aclarar algo al señor Diego Marcelino.
Aquí no hay ningún tránsito. Aquí
nosotros hemos seguido. Vamos con la
nota de Cachín que es más divertida,
doctora, de verdad porque ya acá hemos
aprendido.
Hemos aprendido a no tener a ya no hemos
aprendido también a que hay límites.
Vamos a con Carlos Alcántara mejor, que
la pasa muy